Необходимые документы для посещения Китая:

    Загранпаспорт, действительный не менее 6 месяцев с даты окончания поездки. Для въезда в Китай ребенку необходим собственный загранпаспорт (вписанных в паспорт родителей детей в страну не пускают).

    Онлайн-карта прибытия Entry Card.
    При въезде более, чем на 30 дней требуется виза.

Entry Card

С 20 ноября 2025 в Китае введены электронные въездные карты для иностранных туристов.

    Путешественники могут заранее заполнить форму онлайн:
    Через официальный сайт Государственного иммиграционного управления
    Приложение "NIA 12367"
    Мини-программу WeChat (или Alipay)
    Отсканировав QR-код с помощью мобильного телефона

Если по каким-либо причинам подать заявку до прибытия не получилось, оформить электронную карту можно на месте:

    Отсканировать QR-код в аэропорту или на пограничном пункте (цифровая форма)
    Воспользоваться традиционной бумажной версией документа

Порядок электронного заполнения (по QR-коду):

    Сканировать QR-код
    Сфотографировать паспорт
    Ввести данные
    Отправить и получить QR-код, сохранить

Нововведение распространяется на всех путешественников, прибывающих в страну по визовым и безвизовым режимам, с туристическими, деловыми и частными целями.
Кому не нужно заполнять карту:

    Транзитным пассажирам, не покидающим зону аэропорта
    Членам официальных правительственных делегаций

Важно: QR-код действителен только 24 часа, поэтому оформлять карту желательно в день вылета.

При прохождении пограничного паспортного контроля в аэропорту прибытия пассажир сканирует свой код, и данные автоматически попадают в систему.
Визовые формальности

С 15 сентября 2025 года по 14 сентября 2026 года вводится безвизовый режим для граждан Российской Федерации, обладающих обыкновенными заграничными паспортами. Граждане РФ с обыкновенными паспортами могут въезжать в Китай без визы на срок до 30 дней с целью туризма, деловых поездок, посещения родственников и друзей, обменных визитов и транзита.

Для путешественников, въезжающих на срок более 30 дней, требуется оформление визы.
Таможенные ограничения
Ограничения по ввозу в Китай

Таможенной пошлиной не облагается до 1,5 литров алкоголя, 400 сигарет (600 шт. в случае пребывания в стране более 6 месяцев), 100 сигар или 500 г табака; парфюмерные и ювелирные изделия в разумных для личного пользования количествах.

Изделие, содержащее более 50 граммов драгоценного металла, должно декларироваться и должно быть вывезено пассажиром на обратном пересечении границы. Наручные часы, радио, магнитофоны, фотоаппараты, видеокамеры и другие вещи можно привозить в Китай только для личного пользования.

Все культурные ценности, провозимые при въезде и предназначенные для обратного вывоза, должны подробно декларироваться. Запрещен ввоз и вывоз порнографии, оружия и боеприпасов, взрывчатых веществ, наркотиков и ядов, любых плодов, растений, птиц и яиц, а также радиопередатчиков. Аудио- и видеозаписи, книги, кассеты и компакт-диски могут быть изъяты таможенниками для оценки их содержимого на предмет отсутствия материалов порнографического, политического или религиозного характера.

Внимание! С 28 июня 2025 года в Китае вступили в силу новые правила, регулирующие провоз портативных аккумуляторов (power bank) на внутренних авиарейсах:

    Power bank можно провозить только в ручной клади или при себе, и только для личного использования. Перевозка в зарегистрированном багаже строго запрещена.

    Запрещено провозить power bank, не имеющие четкой маркировки 3C-сертификата, с поврежденной или нечитаемой маркировкой, а также устройства, которые были отозваны производителем.

    Допустимая мощность power bank: до 100 Вт/ч — можно провозить без уведомления авиакомпании; от 100 до 160 Вт/ч — можно провозить только с разрешения перевозчика, не более двух устройств на одного пассажира; более 160 Вт/ч, а также устройства без указания номинальной энергии — провозить запрещено.

Ограничения по вывозу из Китая

Вывоз исторических документов, ценных предметов и произведений искусства, живописи и графики (в том числе каллиграфических работ местных мастеров), а также предметов декоративно-прикладных промыслов из полудрагоценных камней осуществляется с чеком магазина, подтверждающего законность покупки, сертификатом или разрешением на вывоз от Китайского административного отдела по культурным реликвиям.

Вывозимые культурные ценности необходимо указывать в таможенной декларации.

Таможня допускает для вывоза рациональные количества сырья и готовых лекарств китайской медицины, купленных во время пребывания в Китае и предназначенных для личного пользования, на основе товарного чека и коносамента об обмене валюты. Количество ввозимой иностранной валюты не ограничивается. При провозе иностранной валюты в размере, превышающем 5000 долл. США, необходимо заявить об этом в декларации.

Объем вывозимой валюты не должен превышать 5000 долл. США либо сумму, задекларированную при въезде в КНР.