Необходимые документы

Для въезда в Индонезию гражданам РФ требуется:

    Паспорт со сроком годности не меньше 6 месяцев на момент вылета из Индонезии
    Виза (можно оформить по прибытии)
    Обратный билет или билет в другую страну
    Заполненная онлайн-декларация в All Indonesia

Виза

Согласно Постановлению Министерства юстиции и прав человека Республики Индонезия от 27 мая 2022 года, Россия вошла в расширенный список из 72 стран, граждане которых имеют возможность оформлять визу по прибытии (VOA).

Начиная с 30 мая 2022 года, граждане России могут въезжать на территорию Индонезии по упрощенным визовым правилам: туристы могут оформить визу по прибытии в аэропортах или морских портах на территории Индонезии.

Срок действия визы

Срок действия визы - 30 дней.

Визу по прибытию VOA можно продлить в иммиграционном офисе один раз на 30 дней. Таким образом, максимально возможный период пребывания по индонезийской визе VOA составляет 60 дней.

Стоимость визы по прилету

Приобретается виза по прибытии в Индонезию в специальном окне перед паспортным контролем. При прохождении контроля виза вклеивается в паспорт офицером иммиграционной службы и на нее ставится штамп Visa on Arrival с датой прибытия.

    Стоимость визы VOA в аэропортах – 35 USD
    Стоимость визы VOA в морских портах – 60 USD

Визу по прилету можно получить в семи аэропортах Индонезии:

    Джакарта (Soekarno Hatta)
    Бали (Ngurah Rai)
    Северная Суматра (Kualanamu)
    Восточная Ява (Juanda, Surabaya)
    Южный Сулавеси (Hasanuddin, Makassar)
    Северный Сулавеси (Sam Ratulangi, Manado)
    Джогджакарта (Yogyakarta)

Список стран, граждане которых могут получить VOA:

Австрия, Австралия, Аргентина, Бахрейн, Беларусь, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Бразилия, Бруней, Великобритания, Венгрия, Восточный Тимор, Вьетнам, Германия, Голландия, Гонконг, Греция, Дания, Египет, Индия, Иордания, Ирландия, Испания, Италия, Камбоджа, Канада, Катар, Кипр, Китай, Кувейт, Лаос, Латвия, Литва, Люксембург, Малайзия, Мальта, Марокко, Мексика, Мьянма, Новая Зеландия, Норвегия, ОАЭ, Оман, Перу, Польша, Португалия, Россия, Румыния, Саудовская Аравия, Сейшелы, Сербия, Сингапур, Словакия, Словения, США, Таиланд, Тайвань, Тунис, Турция, Украина, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швейцария, Швеция, Эстония, ЮАР, Южная Корея, Япония.

Для граждан государств, невошедших в список, сохраняются прежние правила и виза оформляется заранее.

 
Онлайн-декларация для въезда в Индонезию

С 18 августа 2025 года для въезда в Индонезию введена обязательная онлайн-декларация через приложение All Indonesia.

Согласно официальному уведомлению, начиная с 18 августа 2025 года все прибывающие в Индонезию туристы и путешественники обязаны заполнять данные через приложение All Indonesia.

Форму можно подать не ранее чем за 3 дня до прибытия в страну.

Новая система объединяет все обязательные ранее формы — Satu Sehat, карантинные анкеты и таможенную eCD — в один QR-код, который потребуется предъявить по прибытии.

Приложение All Indonesia интегрировано с системами иммиграционного контроля, таможни, здравоохранения и карантина. Заполнение формы бесплатное.

QR-код и доступ к анкете: allindonesia.imigrasi.go.id.

Внимание! Заполнить декларацию можно заранее онлайн либо в аэропорту по прилете. Однако в зоне прилета ограниченное количество компьютеров (около 10 рабочих мест), что может привести к очередям, поэтому рекомендуется оформлять данные заранее.

 
Туристический налог на Бали

14 февраля 2024 года вводится к обязательной оплате туристический налог на Бали. Его размер составит 150.000 IDR (примерно 10 дол США).

Сбор касается всех иностранных туристов, посещающих Бали, независимо национальности и возраста. Для детей льгот не предусмотрено, налог распространяется как на отдельных лиц, так и на туристические группы. Плата берется за въезд, а это означает, что если туристы покинут Бали и снова въедут на остров, им придется заплатить налог снова.
Оплатить можно:

    В приложении
    На месте в аэропорту

Оплата в приложении

Оплата в приложении производится картой. Необходимо указать:

    Имя/фамилия согласно паспорта
    Номер паспорта
    Дата прибытия
    Адрес электронной почты (на него придет подтверждение оплаты в форме QR-кода для дальнейшего предъявления в пунктах проверки).

Оплата в аэропорту:

Производится или наличными на специальной стойке, или картой. Необходимо:

    предъявить паспорт
    оплатить налог
    получить QR-код для дальнейшего предъявления в пунктах проверки.

 
Таможенные ограничения в Индонезии
Правила ввоза

По прилету на территорию Индонезии разрешен беспошлинный ввоз:

    до 200 шт. сигарет ИЛИ 100 грамм курительного табака ИЛИ 25 сигар,
    до 1 л. спиртных напитков на совершеннолетнего пассажира (от 18 лет),
    парфюмерии - в пределах личных потребностей,
    сувениров на сумму не более 100 USD.

При попытке ввоза большего количества все лишнее изымается в аэропорту либо придется оплатить неофициальный штраф (сумма зависит от конкретного сотрудника таможни).

Запрещен ввоз оружия и военной амуниции, наркотиков (карается смертной казнью), взрывоопасных веществ и порнографии, электроники в пределах, превышающих личные потребности, печатных изданий на китайском языке и китайских лекарств.
Вывоз товаров

Запрещен вывоз экзотических животных и птиц, растений, предметов и вещей, представляющих историческую и художественную ценность и не имеющих специального разрешения, резьбы по дереву.

Вывоз и ввоз иностранной валюты не ограничен, ввоз и вывоз национальной валюты - не более 50000 рупий (декларация национальной валюты обязательна).