Важная информация

В связи с резким увеличением числа заявлений на визу в посольстве Японии увеличились сроки рассмотрения документов.

Рекомендуем подавать документы за 21 день до вылета.
Документы для въезда в Японию

    Загранпаспорт, действительный в течение всего срока поездки.
    Виза.

Как пройти границу быстро

Для ускорения прохождения иммиграционных и таможенных процедур по прибытии рекомендуется заранее зарегистрироваться на сайте Visit Japan Web и заполнить всю необходимую информацию в анкете на английском языке.

Инструкция по использованию системы на английском языке.

Внутри системы вы сможете заполнить электронную версию иммиграционной карты и таможенной декларации, а также получить коды для быстрого прохода.

Необходимо сделать скрин экрана с QR-кодом для предъявления на границе.
Виза в Японию

На оформление визы не принимаются документы заявителей, зарегистрированных по месту проживания в Республике Крым, ДНР, ЛНР и других новоприобретенных регионах. Для этой категории граждан рекомендована личная подача.
Стоимость визы

При оформлении в ITM group - 50$ с человека (нетто).
Сроки оформления визы

    Срок оформления документов в посольстве - от 10 до 15 дней.
    Срок подачи документов в ITM group - минимум за 21 день до вылета.

Документы с указанием контактных телефонов всех туристов просим высылать на visa@itmgroup.ru

Обратите внимание! В период высокой загрузки консульство может изменить правила и установить сроки подачи документов на визу не ранее 2 недель до вылета. Если туристы перед посещением Японии улетают в любую другую страну и документы им нужны заранее, это необходимо отметить при подаче документов в ITM group.
Документы для оформления визы

Просьба документы не скреплять степлером.

Необходимы следующие документы для граждан РФ, чтобы оформить визу в Японию:

1. Заграничный паспорт:

    Паспорт должен быть действителен в течение всего срока поездки*.

    *Однако в ходе рассмотрения у офицера иммиграционной службы Японии могут возникнуть вопросы в том случае, если поездка планируется непосредственно перед окончанием срока действия паспорта. По возможности просим своевременно получать новые паспорта.

    В паспорте должны быть как минимум две чистые страницы.

2. Авиабилеты (если оформлены не в ITM group).

3. Фотографии.

Две одинаковые цветные фотографии 3,5 Х 4,5 см.

Фотография должна быть сделана не более чем за 6 месяцев до подачи документов.

4. Опросник.

Опросник для туристической поездки в Японию, заполненный на русском языке (просим заполнять на компьютере или печатными буквами, не прописью).

5. Анкета.

Перед подготовкой документов просьба запрашивать в нашем визовом отделе анкету для подписи visa@itmgroup.ru

В ITM group необходимо предоставить только 2-ую страницу, заранее нами заполненную, в 2-х экземплярах с подписью туриста.

Анкета принимается посольством только в том случае, если заполнен каждый ее пункт.

6. Справка с места работы.

На фирменном бланке с адресом, телефоном и названием компании, с указанием:

        должности;
        даты, с которой Вы работаете в данной компании или организации;
        годового дохода;
        даты очередного оплачиваемого отпуска, который должен совпасть с планируемой поездкой;
        того, что за Вами на период отпуска сохраняется рабочее место.

Справки с места работы действительны только 1 месяц, это нужно учитывать при подаче документов.

7. Подтверждение платежеспособности (оригинал, не копия, не электронная выписка).

Выписка о состоянии личного банковского счета (не менее 20000 руб. на день пребывания на каждого туриста), в которой должна содержаться следующая информация:

        ФИО держателя счета;
        валюта счета (или валюта остатка средств на счете – USD, RUR, EUR);
        подпись и печать сотрудника банка, сделавшего выписку со счета – оригинал с синей печатью
        название, адрес и телефон банка.

Для ИП также выписка о состоянии личного банковского счета, не счет ИП!

8. Доверенность.

Доверенность на сотрудника компании ITM group для получения въездной визы в консульском отделе Японского посольства.

Нотариальное заверение - НЕ требуется.

9. Копия страниц внутреннего паспорта.

Копия страниц паспорта ОГП с фотографией и регистрацией по месту жительства (все страницы, где есть штампы о регистрации или снятии, т.е все регистрации по месту жительства) и пустого разворота, следующего за штампом снятия с учета.

Фото паспортов РФ, сделанные под углом, с пальцами и т.п. не принимаются.

Предпочтительно использовать двустороннюю печать.

10. Дополнительно:

    Неработающие: спонсорское письмо с оригиналом подписи; справка из банка о состоянии счета на неработающего - оригинал с синей печатью

    Заявитель со статусом "безработный" не может быть спонсором.

    Супругам необходимо представить копию свидетельства о браке.

    Пенсионерам необходимо предоставить справку с места работы человека, финансирующего их поездку и копию пенсионного удостоверения.

    Учащимся необходимо предоставить справку с места работы человека, финансирующего их поездку, и справку из учебного заведения (копия студенческого билета не является достаточным подтверждением).

    Несовершеннолетним детям (не достигших 18 лет) необходимы: копия свидетельства о рождении. Печати о регистрации на обороте свидетельства о рождении обязательны. Если ребенок отправляется в поездку с одним из родителей или в сопровождении третьего лица, необходимо представить заверенное нотариусом согласие от второго родителя/родителей на выезд ребенка. В документе должны быть указаны страна, куда планируется поездка и срок действия доверенности (не более трех месяцев) и данные сопровождающего.

    Также необходима ксерокопия всех страниц внутреннего паспорта доверителя (родителя или родителей).

    За ребенка до 18 лет документы подписывает спонсор.

    Если справка с места работы выдается от ИП, дополнительно необходимо приложить ксерокопии документов о регистрации ИП (свидетельств ОГРНИП и ИНН) или Лист Записи ЕГРИП. Если ИП осуществляет деятельность без использования печати, это должно быть указано в справке. Если заявитель является руководителем организации, необходимо предоставить справку, подписанную главным бухгалтером, специалистом отдела кадров или др.

     

    Для самозанятых - Справка о постановке на учет в налоговом органе (по форме КНД 1122035).

    Свидетельства о родстве вкладываются в каждый комплект (муж–жена, братья–сестры, бабушки–внуки).

    Раздел о предыдущих поездках в Японию должен быть заполнен и соответствовать отметкам в паспорте.

Таможенные ограничения

Япония ужесточила правила перевозки пауэрбанков в самолетах с 8 июля 2025 года.

Портативные аккумуляторы будет запрещено размещать на багажных полках на борту самолета. Ранее такие устройства нельзя было сдавать в багаж, однако их все еще разрешено брать с собой в ручную кладь. Теперь же их необходимо хранить под сиденьем или в кармане спинки кресла впереди. Это сделано для того, чтобы экипаж мог быстро отреагировать в случае задымления или возгорания.

Подобные правила уже действуют в ряде азиатских стран, где использование портативных зарядных устройств на борту также ограничено. В Японии пока разрешается заряжать устройства от внешних аккумуляторов, но пассажиры обязаны контролировать их состояние. Нововведения будут распространяться на все рейсы японских авиакомпаний, включая международные маршруты. Эти ограничения введены для повышения безопасности и предотвращения инцидентов с литиевыми батареями.
Ввоз товаров в Японию

Разрешен ввоз:

    500 г табака или 400 штук сигарет или 100 сигар
    3 бутылки (по 750 мл) спиртных напитков
    2 унции (чуть меньше 60 г) парфюмерных изделий
    подарки и сувениры на сумму не более 200 тыс. иен (около 108 000 руб)

Нельзя ввозить:

Не разрешается ввозить спиртное и табак лицам, не достигшим 20 лет.

Запрещен ввоз порнографических материалов, фальшивых бумаг и денежных знаков, наркотиков, стимуляторов, психотропных веществ.
Вывоз товаров из Японии

С 5 апреля 2022 года из Японии в РФ и Белоруссию запрещено вывозить следующие товары:

    стоимостью более 40 000 иен за единицу: алкогольные напитки, табачные изделия, парфюмерия, косметика, изделия из кожи и меха, ковры, ювелирные изделия, гончарные изделия и стеклянная посуда, снаряжение для дайвинга, часы с использованием обозначенного металла (серебро, золото, белое золото, иридий, осмий, палладий, родий и рутений) или металла, покрытого обозначенным металлом), персональные компьютеры-ноутбуки, произведения искусства, антиквариат;
    стоимостью более 100 000 иен за единицу: одежда, обувь, шляпы/кепки
    стоимостью более 200 000 иен за единицу: рояли
    стоимостью более 600 000 иен за единицу: мотоциклы
    стоимостью более 6 000 000 иен за единицу: автомобили

Валюту (йены, доллары, рубли и т.п) можно вывозить в размере не превышающем 100000 йен на человека (т.е. 100000 йен или в эквиваленте другой валюты по текущему на день выезда курсу).

Таможенная служба использует устройство для "просвечивания" и нахождения валюты, спрятанной на теле.