Виза

Для россиян виза в Лаос не нужна при условии, что целью поездки является туризм и срок пребывания не составит более 30 дней.
Документы для въезда в Лаос

Для въезда в Лаос необходимы:

    Загранпаспорт, действительный в течение 6 месяцев на момент въезда.

    Электронная миграционная карточка, заполненная за 3 дня до поездки. После оформления система выдаст каждому туристу уникальный QR-код, действительный 3 дня. Этот код необходимо сохранить на смартфоне и предъявить по прибытии в Лаос сотруднику миграционной службы вместе с оригиналом загранпаспорта.

QR-код оформляется самостоятельно.

Информация по заполнению и использованию электронной миграционной карточки

Стоимость оформления через компанию ITM group – 15 дол/чел.

Департамент иммиграции Лаосской Народно-Демократической Республики использует эту систему с сентября 2025 года для 4 перечисленных ниже пунктов пропуска:

    Luang Prabang International airport
    Wattay Vientiane International airport
    Lao Friendship bridge (International border)
    Pakse International border

Справочная информация

    Посольство РФ в Лаосе: (8-10-856-21) 31-22-19, 31-22-22
    Консульский отдел: (8-10-856-21) 31-22-18
    Телефон для экстренных случаев: +856-20-555-159-75

Таможенные ограничения
Разрешен ввоз:

    Личные вещи: одежда, обувь, ювелирные украшения, фотоаппараты, ноутбуки и другие личные вещи в разумных количествах, для личного пользования
    Сигареты: до 200 штук, 50 сигар, 250 грамм табака
    Алкогольные напитки: до 2 литров
    Денежные средства: ввозить и вывозить без декларирования можно суммы до 2 000 долларов США
    Ювелирные изделия до 500 грамм

Все колюще-режущие предметы необходимо сдать в багаж.
Запрещен ввоз:

    Наркотические вещества: любые виды наркотиков строго запрещены
    Оружие и боеприпасы: холодное оружие, дубинки, луки и стрелы, кастеты, кинжалы, мечи, слезоточивый газ, кнуты
    Печатные издания, аудио- и видеопродукция, содержащие материалы, порнографического характера, а также "подрывающая основы политического строя и нравственные устои лаосского общества"
    Поддельные товары: копии брендовых товаров

Ветеринарный контроль

При ввозе-вывозе домашних животных и птиц необходимо наличие ветеринарного сертификата. Для вывоза домашних животных и птиц из страны ветеринарный сертификат оформляется в Департаменте животноводства и рыбоводства министерства сельского и лесного хозяйства Лаоса.
Запрещен вывоз

Не разрешается вывозить с территории Лаоса предметы искусства и старины, изображения Будды, являющиеся национальным достоянием, кроме сувенирной продукции.