Документы для въезда в Малайзию

    Загранпаспорт, действительный не менее 6 месяцев с даты въезда
    Заполненная электронная карта прибытия MDAC

За 72 часа до въезда в Малайзию необходимо заполнить форму MDAC (Malaysia Digital Arrival Card).

В электронную форму Malaysia Digital Arrival Card вносятся имя и фамилия, паспортные данные, электронная почта, место регистрации, дата прибытия и отъезда, вид транспорта и страна отправления. После этого на указанную почту приходит подтверждение с пин-кодом, которое нужно сохранить в формате PDF и показать сотрудникам погранконтроля при въезде. Транзитным пассажирам, не пересекающим границу, анкета не требуется.

Arrival Card необходимо заново заполнять при каждом последующем въезде в страну.

Ковидных ограничений на въезд в Малайзию нет.
Виза

С 1998 года в Малайзии сохраняется безвизовый режим, позволяющий российским гражданам въезжать и пребывать на территории Малайзии без виз не более 30 дней, срок действия паспорта должен составлять не менее 6 месяцев на момент въезда в страну. При прохождении границы могут попросить обратный билет, либо достаточное количество средств для его покупки.
Туристические налоги и дополнительные сборы в Малайзии

Налог составляет 10 RM по всей Малайзии во всех отелях за номер за ночь.
Дополнительно местные налоги за номер за ночь:

Лангкави 10 RM — 5* / 5 RM — 4* / 3 RM — 3*

*В период крупных мероприятий налог увеличивается в 2 раза

Пенанг 3 RM — 4 и 5*

Малака 2 RM — все категории отелей
Дополнительно сборы национальных парков с человека:

Таман Негара

1 RM + 5 RM за съемку

Остров Гая

    Gaya Island htl 5*: 35 RM за первую ночь + 25 RM за каждую последующую
    Bungaraya Island htl 4*: 25 RM за взрослого / 20 RM за ребенка до 17 лет

Перхентьянские острова

30 RM + 5 RM — островной сбор

Остров Реданг

    Все отели: 30 RM за взрослого / 15 RM за ребенка
    The Taaras: дополнительно 5 RM с человека — jetty fee

События на острове:

    Велогонка Le Tour De Langkawi
    Ironman Langkawi
    Oceanman Langkawi

Таможенные ограничения

На территорию Малайзии беспошлинно разрешается ввозить:

    литр крепких алкогольных напитков, литр вина или ликеров,
    200 сигарет или 50 сигар или 225 г табака,
    парфюмерию и косметику на сумму не более 200 MYR,
    сувениров — на сумму не более 200 MYR.

Запрещен ввоз товаров из Израиля, монет или банкнот Израиля, одежды с напечатанными на ней текстами из Корана, порнографии, радиоприемников, мяса, грибов, семян, приматов, оружия любого рода (в том числе — игрушечного, имеющего сходство с боевым).

Запрещен ввоз диких птиц и животных, растений, семян гевеи, антиквариата, военной формы и золота свыше 100 гр.

Из страны запрещено вывозить некоторые виды животных и растений.

Наказание за ввоз и вывоз наркотиков — смертная казнь.

На вывоз дорогих антикварных предметов необходимо иметь официальное разрешение.

Из страны запрещено вывозить некоторые виды животных и растений.