Документы для въезда

    Виза / Электронное разрешение на поездку
    Загранпаспорт, со сроком действия не менее 6 месяцев с момента вылета из Непала

С 07.06.2023 отменены обязательная вакцинация или предоставление ПЦР-теста. Ковидных ограничений на посещение Непала нет.
Виза

Для граждан России возможно открытие визы по прибытии в Катманду или заранее в Москве.

Срок оформления онлайн визы в Москве 2-3 рабочих дня. Более подробную информацию можно найти на сайте посольства.
Стоимость визы:

    30 долларов США на 15 дней
    50 долларов США на 30 дней
    125 долларов США на 90 дней

Для получения визы в Посольстве Непала в Москве нужны:

    Заполненная визовая анкета
    Паспорт
    Оплата визового сбора

Для получения визы по прибытии (VOA) нужны:

    Заполненная визовая анкета
    Паспорт
    Оплата визового сбора

В Посольстве Непала в Москве визу без личного присутствия могут получить граждане РФ и граждане РБ.

Граждане других стран могут получить визу в Посольстве Непала в Москве при личном присутствии.
Электронное разрешение на поездку (ETA)

    Заполните заявление онлайн.
    Дождитесь одобрения иммиграционной службы (это может занять несколько дней).
    После получения одобрения оплатите визовый сбор онлайн.
    Вы получите номер визы. По прибытии вам понадобится только штамп.

Подать заявление необходимо за 7 дней до прибытия в Непал (рекомендуется как для визы по прибытии (VOA), так и для ETA). Это позволит избежать задержек, истечения срока действия или аннулирования вашего заявления.

Заявки действительны только для пункта въезда, который вы выберете при заполнении заявления из выпадающего списка (например, международный аэропорт Трибхуван TIA).

Сведения, необходимые для подачи заявления:

    Дата прибытия
    Скан паспорта (не более 2 МБ; работает сканирование по телефону)
    Фотография (в паспортном стиле, с четким изображением лица, размером не более 2 МБ; селфи можно делать крупным планом)
    Личный номер телефона и действующий адрес электронной почты (для подтверждения OTP)
    Адрес в Непале (название отеля)

Вам не нужно посещать киоск или пункт оплаты, если вы подаете заявление на получение VOA и ETA, вы сразу попадаете в иммиграционную службу.
Таможенные ограничения
К ввозу/вывозу разрешены:

    алкоголь – 1,5 л
    сигареты – 100 шт., сигары – 25 шт., табак – 350 г
    предметы личного пользования

К ввозу запрещены:

    материалы непристойного характера
    оружие
    взрывчатые вещества
    наркотические, психотропные средства
    холодное оружие
