Документы для въезда в Южную Корею:

    Загранпаспорт со сроком действия не менее 6 месяцев с момента окончания поездки
    Электронное разрешение K-ETA
    Электронная карта прибытия (e-Arrival Card)

K-ETA

Оформление K-ETA (Korea Electronic Travel Authorization)

Разъясняющее видео по заполнению заявления на K-ETA на русском языке – как подать заявление на K-ETA

 

С 03.07.2023 электронное разрешение K-ETA продлевает срок действия с 2 лет до 3 лет. Также от его оформления освобождаются туристы младше 17 лет и старше 65 лет.

С 15.07.2023 для въезда в Корею больше не требуется заполнение формы и предоставление персональных данных в системе Q-CODE, а также форм для прохождения карантинного досмотра на месте.

Исключение составляют зоны карантинного контроля, затронутые вспышками заболеваний, вызванных вирусом Эбола (ДР Конго, Уганда и др.), коронавирусом ближневосточного респираторного синдрома MERS (Саудовская Аравия, ОАЭ и др.), межвидовой передачи инфекции (Камбоджа, Китай и др.)

Посольство Южной Кореи разместило на своем сайте информацию, что отменено положение об обязательной проверке ПЦР-теста у иностранных туристов после въезда в страну. В данный момент желающие могут сдать ПЦР-тест добровольно и на бесплатной основе в медпунктах аэропортов в течении 3 дней после прибытия в страну.
Необходимые документы

    ОЗП: цветной скан разворота с личными данными 1 страница (формат jpg, jpeg, png, вес до 300 КB). Требуется только страница под ламинатом.

    Скан фото: цветная фотография размером 35х45 мм, на светлом фоне, без бликов и ретуши, с нейтральным выражением лица и взглядом прямо в объектив (формат jpg, jpeg, вес до 100 КB).

    Заполненный опросник.

Компания ITM group оставляет за собой право запросить дополнительные фото и документы в процессе оформления визы, в зависимости от требований посольства.

При оформлении через ITM group все документы должны быть в pdf-формате и подписаны на латинице. Например (Ivanov-Ivan-Parsport/Ivanov Ivan Photo)

В случае предоставления в неверном формате документы приняты не будут.
Срок рассмотрения документов

Сроки рассмотрения K-ETA (Korea Electronic Travel Authorization) – могут занять более чем 72 часа, нужно подавать документы заблаговременно.
Стоимость оформления

40$ на человека
Срок подачи документов

Документы на оформление K-ETA необходимо предоставлять не позднее, чем за 10 календарных дней до планируемого вылета.

K-ETA не понадобится транзитным пассажирам, которые не собираются покидать чистую зону аэропорта в Южной Корее.
Важно!

Разрешение K-ETA не гарантирует въезд в Южную Корею — окончательное решение принимает сотрудник пограничной службы.

Оформление через ITM group не гарантирует получение К-ЕТА.
e-Arrival Card

С 24 февраля 2025 года, в Корее вступило в действие система электронных миграционных карт, которая отменит необходимость заполнения бумажных карт прибытия. Теперь заполнить и подать карту можно онлайн заранее перед поездкой.

Подать электронную миграционную карту онлайн можно в течение трех дней до запланированной даты прибытия в Корею (по корейскому стандартному времени, подать заявку можно в день прибытия / за день / за два дня до прибытия).

Карта становится недействительной, если в течение 72 часов после подачи карты вы не въехали на территорию страны.

Чтобы заполнить карту, зайдите на официальный веб-сайт электронной миграционной карты на вашем компьютере или мобильном телефоне, после принятия пользовательских условий введите паспортные данные, информацию о путешествии, адрес электронной почты и другие необходимые сведения.

Подача заявки бесплатна.

Успешно заполненную карту можно впоследствии скачать в PDF-файле или сделать снимок экрана. При прохождении миграционного контроля нет необходимости предъявлять ее сотруднику отдельно.

Электронная карта прибытия заменяет традиционную бумажную карту прибытия, позволяя путешественникам отправлять информацию о въезде онлайн за три дня до прибытия. В течение переходного периода (до декабря 2025 года) будут приниматься как бумажные, так и цифровые варианты.
Таможенные ограничения
Разрешен беспошлинный ввоз:

    1 литр алкогольных напитков (одна бутылка, две по 0,5 л не допускаются);
    200 сигарет, 50 сигар или 250 г табака;
    50 граммов парфюмерных изделий.

Запрещено ввозить:

    оружие, наркотики и психотропные вещества,
    товары, ввоз которых ограничен карантинной службой (продукты питания, животные и растительные материалы);
    животные, растения, находящиеся под защитой Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (CITES), а также их дериваты;
    книги, публикации, изображения, фильмы и иные материалы порнографического содержания;
    любые материалы, которые могут рассматриваться в качестве нарушающих конституционный порядок, общественную безопасность и традиционные устои (например, печатная продукция из КНДР)
