Документы для въезда в Таиланд:

    Цифровая карта прибытия (TDAC)

    Загранпаспорт, действительный на весь срок поездки

    Важно! многие авиакомпании имеют свои правила по сроку действия паспорта, поэтому рекомендованный срок действия - 6 месяцев с момента выезда из страны!
    Обратный билет.

Цифровая карта прибытия (TDAC)

С 1 мая 2025 года Иммиграционное бюро Таиланда ввело Цифровую карту прибытия (TDAC) для всех иностранных граждан, въезжающих в страну. Эта онлайн-форма заменит бумажные карты прибытия (TM6) и значительно упростит процесс паспортного контроля, ускоряя обработку данных.

В TDAC необходимо указать способ въезда, место пребывания и данные о состоянии здоровья.

Туристы, неимеющие данного документа, после ожидания в очереди на паспортный контроль вынуждены возвращаться в конец очереди, заполнять форму на месте и проходить процедуру повторно.

Важно:

    Заполнить форму необходимо не ранее, чем за 3 дня до въезда в страну.

    Новая система обеспечит более быстрый, удобный и безопасный процесс прибытия.

    Ссылка на онлайн-форму на сайте tdac.immigration.go.th

    Видеоинструкция по заполнению

Виза

С 01.05.2024 для граждан России срок безвизового пребывания в Таиланде составляет 60 дней.

Также с 15.07.2024 года без визы на 2 месяца могут въезжать граждане Узбекистана, Казахстана, Грузии, стран Балтии.

Для граждан Беларуси и Армении с 15.07.2024 доступна выдача визы по прибытии (VOA). Срок пребывания по визе по прилету не превышает 15 дней. Виза однократная. Стоимость визы по прилету составляет 2000 THB / ~ 62 USD.
Требования к перевозке внешних аккумуляторов

С июня 2026 года введены новые требования к перевозке внешних аккумуляторов в связи с инцидентами перегрева и возгорания литиевых батарей на борту самолетов.

Согласно новым правилам, пауэрбанки запрещено сдавать в багаж. Перевозить их можно только в ручной клади:

    Аккумуляторы емкостью до 20 000 мА·ч (100 Wh) разрешены без дополнительных согласований.

    Устройства емкостью от 20 000 до 32 000 мА·ч (101–160 Wh) потребуют одобрения авиакомпании.

Внимание! Пауэрбанки без маркировки емкости к перевозке не допускаются. Кроме того, пассажирам запрещено использовать внешние аккумуляторы для зарядки устройств во время полета. Хранить их рекомендуется в легкодоступном месте, а не в верхних багажных отсеках.
Ограничения на ввоз и вывоз товаров в Таиланде

Подлежит декларированию ввозимая и вывозимая иностранная валюта, сумма которой превышает эквивалент 20 000 долларов США. Необходимо также декларировать вывозимую таиландскую валюту на сумму свыше 50 000 бат.

Разрешен беспошлинный ввоз:

    сигарет – 200 шт., или сигар – 50 шт., или табака – 250 г.;

    спиртных напитков – 1 л,

    фото-, аудио-, и видеоаппаратуры – по одному предмету каждого наименования,

    предметов и вещей домашнего обихода – в пределах личных потребностей.

Для ввоза/вывоза статуэток и изображения Будды, предметов религиозного и древнего искусства, антиквариата требуется разрешение Департамента изобразительных искусств.

Запрещен ввоз, хранение и курение электронных сигарет, вейпов и кальянов.

Ввозить дроны в Таиланд с января 2022 года можно только с соответствующим разрешением от властей. Запуск дронов без официального разрешения на территории Таиланда запрещен.

Запрещен ввоз и вывоз наркотиков, оружия, боеприпасов, золотых слитков, а также без сертификата – драгоценных камней, платиновых украшений, слоновой кости, любых изделий из кожи и кости охраняемых животных, антиквариата. Лица, нарушившие запрет на провоз наркотиков, приговариваются к пожизненному заключению или смертной казни.