Виза

Граждане России и Беларуси могут пребывать на территории Вьетнама до 45 дней без оформления визы беспрерывно с однократным въездом. По окончании 45-дневного срока необходимо покинуть Вьетнам.

Срок действия паспорта для безвизового пребывания – минимум 6 месяцев с даты въезда во Вьетнам.

Данные условия действуют по 15 марта 2028 г.

Для беспрерывного пребывания на срок, превышающий 45 дней, либо для двойного въезда необходимо оформление визы.
Онлайн-форма предварительного декларирования

С 01 июня 2026 все прибывающие во Вьетнам заполняют миграционную карту электронно по ссылке.

Пожалуйста, сделайте это заранее до регистрации на рейс.

    Заполните личные данные:

        Фамилия и имя (как в загранпаспорте)

        Дата рождения

        Гражданство

        Номер загранпаспорта

        Дата окончания срока действия паспорта.

    Далее выберите "Односторонне освобождение".

    Загрузите фото своего загранпаспорта.

    Заполните данные о перелете согласно авиабилетам (рейс, дата прибытия).

    Адрес проживания во Вьетнаме: ставим первый отель.

    Нажимаем "Отправить форму".

    Сохраняем к себе в мобильное устройство полученный QR-код.

Таможенные ограничения

Важно! С 21 августа 2019 года Управление гражданской авиации СРВ приняло решение № 3618/CT-CHK о запрете на перевозку на борту самолетов (как в ручной клади, так и в багаже) 15-дюймовых моделей "MacBook Pro", выпущенных с сентября 2015 года по февраль 2017 года из-за риска возгорания их аккумуляторных батарей. В этой связи вьетнамские власти ужесточили соответствующий контроль за портативной компьютерной техникой при прохождении досмотра во всех аэропортах страны. Данный запрет касается всех международных авиарейсов, вылетающих из Вьетнама, а также внутренних рейсов, осуществляемых вьетнамскими и зарубежными авиакомпаниями по территории СРВ. За нарушение этого запрета пассажир может быть не допущен на рейс, а также оштрафован.
Ограничения по ввозу во Вьетнам

    Ввоз иностранной валюты неограничен, но необходимо декларировать сумму свыше 7 000 долларов США, так как вывоз валюты разрешается только в пределах декларации.

    Разрешен беспошлинный ввоз: 400 сигарет или 500 гр. табака, или 100 сигар, 2 литров алкогольных напитков крепостью до 22 градусов или 1,5 литра крепких алкогольных напитков (общий объем ввозимого алкоголя не должен превышать 3 л), до 5 кг чая, до 3 кг кофе, косметики, парфюмерии, продуктов питания в пределах личной потребности и общей стоимостью не более 300 долларов США.

Ограничения по вывозу из Вьетнама

На вывоз валюты, сумма которой превышает сумму, обозначенную при въезде, необходимо разрешение Госбанка СРВ.

Вывоз национальной валюты запрещен.